Швидке сортування (за спаданням)
Загальна ідея алгоритму полягає в переставлянні елементів масиву таким чином, щоб його можна було розділити на дві частини і кожний елемент з першої частини був не менший за будь-який елемент з другої. Впорядкування кожної з частин відбувається рекурсивно.
Покроково алгоритм працює наступним чином: спершу у невідсортованому масиві ми обираємо середній по розташуванню елемент. Далі знаходимо справа і зліва масиву перші елменти, які не менші вибраного елемента.
Якщо індекси між цими індексами є елементи (тобто індекс, що рухався справа є не менший, ніж індекс, що рухавася зліва), то відбувається обмін. Таким чином в правій частині масиву опиняються елементи менші вибраного значення, а у лівій навпаки більші.
Так продовжуємо поки права і ліва межа не зіллються.

Сортування обміном
У сортуванні обміном ми порівнюємо ми порівнюємо 2 сусідні елементи і якщо вони впорядковані неправильно, то переставляємо їх. Таким чином при першому проходження по масиву на останньому місці масиву стоїть правильний елемент (тобто максимальний, якщо ми впорядковуєму по зростанню). В наступних ітераціях ми робимо те саме n разів, проте для оптимальності уже не перевіряємо останні елементи, які впорядковані правильно.

Сортування рядків
Сортування масивів із рядків відбувається за допомогою таких же алгоритмів, що і сортування чисел. При цьому при порівнянні рядків використовується лексикографічний порядок, тобто рядки впорядковуються за алфавітом (спершу по першому символу, якщо перші символи рівні, то по другому, якщо перші 2 символи рівні,то по 3-тьому).






